Алгоритм Ли - алгоритм поиска пути, основанный на поиске в ширину (очередь). Работает на дискретном рабочем поле.
Ячейки разделены на проходимые, непроходимые (препятствия), стартовая ячейка и финишная. Этапы: распространение волны и восстановление пути. 
От стартовой ячейки делается шаг в соседнюю ячейку, при этом проверяется, проходима ли она, и не принадлежит ли ранее меченной в пути ячейке.
В случае, который мы рассматривали, соседними ячейками считаются только 4 ячейки по вертикали и горизонтали, но возможна вариация  с включением в этот список диагональных ячейк. 
При выполнении условий проходимости и непринадлежности ячейкм к ранее помеченным в пути ячейкам, в атрибут ячейки записывается число, равное количеству шагов от стартовой ячейки, на первом шаге это будет 1.
Далее от этой ячейки делается шаг в соседнию. Так далее до финиша. Перебор ячеек может быть в любой очередности, семинарский: вверх - вправо - вниз - влево. 
Восстановление кратчайшего пути происходит в обратном направлении: при выборе ячейки от финишной ячейки к стартовой на каждом шаге выбирается ячейка, имеющая атрибут расстояния от стартовой на единицу меньше текущей ячейки. 
Перебор ячеек для обратного направления в случае равенства чисел записанных в них, тоже поддается правилу, семинарское: вверх - вправо - вниз - влево. 
Таким образом, находится кратчайший путь. 